TEMA: 
    Desenvolvimento e levantamento de análise de requisitos de um sistema de controle de vendas de uma 
loja de jogos, acessórios e produtos geek.


OBJETIVO GERAL:
    Com base no conteúdo das disciplinas de Análise de Sistemas Orientada a Objetos, Banco 
de Dados e Gestão Estratégica de Recursos Humanos, deverá ser apresentado o levantamento, o layout,
os diagramas e a análise de requisitos de um sistema de controle de vendas de uma loja de jogos,
acessórios e produtos geek.


CONTEXTUALIZAÇÃO DO CASO:
    Uma loja de venda de jogos eletrônicos, acessórios e produtos geek fechou um contrato 
com uma empresa para o desenvolvimento de um software de controle e gerenciamento 
de vendas de produtos e acessórios na área de jogos e cultura geek. Atualmente, as 
pequenas tarefas gerenciadas para controlar vendas são manipuladas utilizando planilhas 
em Excel.
    Para atender o cliente, será desenvolvido um sistema desktop e, por isso, contratou-se 
uma fábrica de software (grupo do PIM) para o desenvolvimento. Nessa fase, foi solicitada a 
elaboração do levantamento de requisitos do sistema e pede-se que o sistema desenvolvido 
para a plataforma desktop possua módulos de acessibilidade para que eventuais usuários 
portadores de deficiência consigam utilizá-lo.
    A empresa possui alguns produtos em estoque que, eventualmente por grau de raridade e 
disponibilidade da plataforma de desenvolvimento dos jogos, não podem ser mais adquiridos 
pelo cliente, tornando seu controle de venda um pouco mais rigoroso, pois alguns produtos, 
após serem baixados do estoque, dificilmente poderão ser adquiridos por encomenda devido 
ao seu grau de raridade (item exclusivo/de colecionador). No entanto, o foco é gerenciar as 
vendas efetuadas ao cliente.


PROJETO:
    Foram apresentados o levantamento e a análise de requisitos de um sistema de controle de 
vendas de uma loja de jogos, acessórios e produtos geek. Para o levantamento de funcionalidades, 
foram considerados os itens para gerenciamento do sistema onde deverão ser realizados todos os 
cadastros, as alterações, as consultas e as exclusões relacionadas com os produtos que serão 
vendidos na loja. No sistema, deverão ser realizados também os cadastros dos clientes e o controle 
de acesso ao sistema com níveis de login. 
    Os seguintes aspectos foram considerados: desenvolvidas as atividades de elaboração de layouts
e de diagramas da UML, utilizando ferramentas gratuitas para a conclusão dessa atividade contemplando
o que foi aprendido nas disciplinas.