TEMA: 
    Desenvolvimento de programação orientada a objetos e projeto de interface para um sistema 
de reserva de equipamentos.


OBJETIVO GERAL:
    Baseado no conteúdo das disciplinas de  Economia e Mercado, Engenharia de Software II, 
Projeto de Interface com o Usuário e Programação Orientada a Objetos I, deverá ser apresentado
um Projeto de um Sistema de reserva de equipamentos audiovisuais, que tem como propósito agilizar
e controlar o empréstimo de equipamentos e recursos de apoio aos professores de colégios de 
Ensino Fundamental e Médio.


CONTEXTUALIZAÇÃO DO CASO:
    Antigamente, para ministrar suas aulas, o professor utilizava apenas giz, lousa, livros e seu 
conhecimento para apresentar o conteúdo de sua disciplina aos seus alunos. Considerando 
o aumento de informações a serem apresentadas em cada disciplina, o comportamento 
da nova geração dos alunos que são totalmente ligados à tecnologia e às ferramentas 
de interação humano-computador, a área educacional está aderindo gradativamente na 
utilização de ferramentas audiovisuais para apoiar a dinâmica das aulas dos colégios de 
Ensino Fundamental e Médio.
    O Colégio Vencer Sempre disponibiliza equipamentos de informática e vídeo (tais como 
datashow, TV com VCR, TV com DVD, projetor de slides, sistemas de áudio/microfone, caixa 
amplificada, notebooks, kits multimídia etc.), como ferramentas de apoio para aulas e 
palestras, aos professores e coordenadores da instituição, alocando-os em salas de aula e 
auditórios, a pedido antecipado dos colaboradores.
    O sistema de reservas de empréstimo de equipamentos e recursos audiovisuais tem 
como propósito agilizar e controlar o empréstimo de equipamentos e recursos de apoio aos 
professores e dos demais colaboradores que necessitem utilizar os recursos mencionados.


PROJETO:
    Apresentado um sistema para reserva de equipamentos audiovisuais para um Colégio de 
Ensino Fundamental e Médio, contemplando os seguintes itens e relacionamento com as disciplinas:
    - Mapear agentes econômicos;
    - Viabilidade econômica para a implantação do projeto;
    - Propor requisitos funcionais, não-funcionais e de negócios;
    - Metodologia da Norma MPS.br;
    - Desenvolvimento de protótipos (layouts);
    - Programação orientada a objetos.