TEMA: 
    Desenvolvimento de um software em linguagem C, que gerencie todas as tarefas de 
cadastro e relatórios de uma start-up de soluções ambientais.


OBJETIVO GERAL:
    Baseado no conteúdo das disciplinas de Linguagem e Técnicas de Programação e Engenharia
de Software I, o aluno do PIM deverá apresentar um sistema desktop em linguagem C que será
utilizado pela start-up para gerenciar todas as tarefas de cadastro e relatórios de soluções
ambientais de seus clientes.


HISTÓRIA DA START-UP:
    A start-up de soluções ambientais surgiu com o objetivo de cadastrar, mapear e gerenciar 
indústrias que necessitam abater seu material particulado e gases da atmosfera provenientes 
de seus processos de produção. 
    O cadastro e relatórios gerados e enviados para seus clientes permitem, além de solicitações 
de benefícios fiscais, que o governo possa mapear zonas com maiores e menores índices de 
poluição produzidos por indústrias de médio e grande porte.
    A atuação inicial da start-up era regional, entretanto, o número de contratos cresceu 
exponencialmente, o que demandou a necessidade do desenvolvimento um sistema 
computacional, que gerencie todas as suas tarefas de cadastro e relatórios.


PROJETO:
    Inicialmente, um profissional da start-up deve realizar o login no sistema (informando o 
usuário e a senha) e cadastrar os dados da indústria cliente, como nome e dados do 
responsável, nome da empresa, CNPJ, razão social, nome fantasia, telefone, endereço 
(rua, número, bairro, cidade, estado e CEP), e-mail, data de abertura e dados relevantes 
para cadastro. 
    Mensalmente, um funcionário deve atualizar as quantidades de resíduos ambientais 
tratados e valor estimado de custo. Todos os dados devem ser salvos em arquivos, e as 
informações sensíveis dos usuários segundo a LGPD deverão ser criptografadas mesmo que 
de forma simples.
    Após o cadastro, o sistema deverá gerar relatórios referentes às atividades dos clientes, que 
podem ser individualizadas, por exemplo, total de insumos tratados semestralmente, total de 
gastos mensais etc; ou relatórios globais, por exemplo, em qual região estão localizadas as 
indústrias que tratam de um maior volume de resíduos industriais, no último semestre, quais 
as indústrias que menos produziram, qual o aporte financeiro semestral etc.


IMPORTANTE:
    Tela de login, tela de menu inicial com as opções para que os usuários do sistema possam 
encontrar as informações de cadastro e consultas, relatórios e as áreas de gerenciamento. 
    Telas de relatórios que deverão ser disponibilizados em tela e também a opção de salvar em 
arquivo TXT.
    Demais relatórios que forem necessários.
